Calorie Tracker API — это RESTful сервис для отслеживания дневной нормы калорий пользователей и учета съеденных блюд. Сервис позволяет добавлять пользователей с их физическими параметрами, блюда с питательной ценностью, записывать приемы пищи и получать отчеты о питании. Дневная норма калорий рассчитывается автоматически на основе формулы Харриса-Бенедикта с учетом целей пользователя (похудение, поддержание веса или набор массы).


Управление пользователями: создание, получение и обновление данных пользователей (имя, email, возраст, вес, рост, пол, цель).
Управление блюдами: создание, получение и обновление блюд с указанием калорий, белков, жиров и углеводов.

Учет приемов пищи: добавление приемов пищи с привязкой к пользователю и списку блюд.

Отчеты:
Отчет за день с суммой калорий и списком приемов пищи.
Проверка, уложился ли пользователь в дневную норму калорий.
История питания по дням (заглушка, требует доработки).
Технологии

Backend: Spring Boot (с использованием Spring Data JPA).

Сборка: Gradle.

База данных: PostgreSQL (развернута через Docker).

Валидация: Hibernate Validator.

Тестирование: JUnit для юнит-тестов.

Требования к запуску



Установка и запуск
1. Клонирование репозитория
   Склонируйте проект на свою локальную машину:
git clone https://github.com/eoeqs/test-project.git
2. Настройка базы данных
   Проект использует PostgreSQL, развернутый через Docker. Выполните следующие шаги:

Убедитесь, что Docker установлен и запущен.

Запустите контейнер PostgreSQL:

docker-compose up --build
3.Сборка и запуск приложения
   Соберите проект с помощью Gradle:

./gradlew build
Запустите приложение:

./gradlew bootRun
Приложение будет доступно по адресу http://localhost:8080.

Тестирование API
Использование Postman
Импортируйте коллекцию Postman из файла Calorie Tracker API.postman_collection.json 
Установите переменную окружения baseUrl как http://localhost:8080.

Запуск тестов
Проект содержит юнит-тесты для проверки основной логики. Для их выполнения используйте:

Copy
./gradlew test

Результаты тестов будут доступны в консоли или в папке build/reports/tests.
